요청 경로, 쿼리 스트링, 쿠키, 요청 헤더 등의 정보에 기반하여 HTML 페이지를 캐시하는 것이다.
## 처리 과정
![[Pasted image 20251214215845.png]]
1. 이미지 URL을 통해 이미지에 접근한다.
2. CDN 서버의 캐시에 해당 이미지가 없는 경우, 서버는 원본 서버에 요청하여 파일을 가져온다
	- 원본 서버는 웹 서버일수도 있고 아마존 S3같은 온라인 저장소일 수도 있다.
3. 원본 서버가 파일을 CDN 서버에 반환한다.
	- 응답의 HTTP 레더에는 해당 파일이 얼마나 오래 캐시될 수 있는지를 설명하는 TTL값이 있다.
	- TTL: Time To Live
4. CDN 서버는 파일을 캐시하고 사용자 A에게 반환한다.
## CDN 사용 시 고려해야 할 사항
1. 비용
2. 적절한 만료 시한 설정
3. CDN 장애에 대한 대처 방안
4. 컨텐츠 무효화
	- CDN 서비스 사업자가 제공하는 API를 이용하여 컨텐츠 무효화
	- 컨텐츠의 다른 버전을 서비스하도록 오브젝트 버저닝 이용
		- EX) image.png?v=2